教师：让我们深入了解TypeScript支持的核心类型｡
下一个有趣的类型是对象类型｡
现在, 你知道JavaScript中的对象, 它们看起来像这样｡
大括号里有键值对, 这些值在TypeScript中也被视为对象类型,
所以任何JavaScript对象都是object类型.
虽然我已经说过, 在TypeScript中有更具体的对象版本,
所以你可以说这不是任何对象,
这是一个必须具有这些属性的对象, 或者必须基于这个或那个构造函数的对象｡
但我们会一步一步来的｡
为了深入研究对象, 我将首先重命名app｡  我将把它重命名为basics｡
在这里｡
并添加一个新的应用程序｡  ts文件, 然后它将覆盖旧的应用程序｡
js文件,
我们现在可以在其中深入研究对象｡
让我们从创建一个基本对象开始,
比如一个带花括号的人｡
我们给它起个名字｡
在这里, 我会用马克西米利安,
因为这是我的名字和30岁｡
现在, 我们当然可以聊以自慰了｡  如果我们这样做,
并编译它, 我们应该会看到对象在控制台中打印出来｡
在JavaScript中,
我们还可以尝试访问, 比如说, 昵称, 一个不存在的属性.
现在, 您可以立即看到TypeScript对此不太满意,
因此我的IDE告诉我｡
它告诉我该类型上不存在属性昵称｡
所以如果我们保存它, 然后编译它, 我们确实会得到同样的错误｡
TypeScript编译器不喜欢这样,
它告诉我, 我们在这个对象上没有nickname属性｡
它发现我们没有这个昵称属性, 因为如果我们把鼠标悬停在它推断的person上,
我们可以看到person后面有一个冒号, 所以在变量或常量名称后面｡
它推断这是存储在那里的数据类型｡
这不仅仅是物体, 你可以看出来｡
那是一个具体的物体｡
它是一个带有名称键的对象,
而类型必须是字符串.
和年龄键, 其中类型必须是数字｡
事实上, 这可能会让人困惑｡
这里的这个看起来很像JavaScript对象｡
大括号､ 键值对｡
首先要注意的是每行后面都有分号｡
我们在JavaScript对象中没有这个｡
这里有个逗号｡
事实上, 这不是一个JavaScript对象,
它是在某个地方创建的｡
这是由TypeScript推断的对象类型,
对象类型几乎像对象一样编写,
但当然这里没有键值对, 而是键类型对｡
对象类型是用来描述在某个地方使用的对象类型的｡
我们可以更普通一点｡
我可以在这里显式地将一个类型赋值给object的常量｡
Object是内置类型之一, 就像number和string一样,
如果我将鼠标悬停在它上面, 我们会看到类型为object的person,
现在TypeScript只关心这是一个对象类型｡
现在, 我们仍然编译这个,
我们得到了这个错误, 因为TypeScript仍然分析我们的代码,
发现我们试图访问不存在的东西, 但是重要的是要理解,
这一切都是从这个最通用的对象类型开始的｡
但通常你想说得更具体一些｡
您不只是想使用通用对象类型｡
你真想得到全力支持｡
例如, 现在, 如果我在这里添加一个点, 然后查看我的自动完成,
我的IDE根本不会提供任何帮助｡
原因是, 我们告诉IDE的只是我们在这里有一个值,
该值的类型是object｡
实际上, 如果我尝试访问name,
我们也会得到一个错误｡
名字在这里, 对不对？
但是我们在这里告诉TypeScript的是,
我们只有一个对象, 在这个对象中, 我们不向TypeScript提供任何信息｡
所以实际上, TypeScript不支持任何类型的属性,
因为我们不告诉它任何关于对象的信息｡
所以我们应该说得更具体些｡
通过设置特定的对象类型, 我们可以更加具体｡
TypeScript也自动推断出的东西｡
我们通过在冒号后面､ 常量或变量名后面添加大括号来实现这一点｡
所以这里并没有创建一个新的JavaScript对象｡
这实际上将从编译的JavaScript代码中剥离出来｡
相反, 这只是TypeScript的一种特殊对象类型的表示法｡
因此, 对于对象类型, 我们提供了有关对象结构的一些信息｡
现在, 通过将一对空的花括号赋值为一个类型,
我们基本上与object的操作相同｡
我们告诉TypeScript这是某个对象｡
现在我们可以更具体地说｡
我们可以在这里添加键值条目, 但不是键值,
而是键类型｡
因此, 这里我们可以说, 应该存储在person中的对象应该有一个name属性,
该name属性的值应该是string类型｡
因此, 这里我们描述了最终将存储在name中的值的类型｡
顺便说一句, 这里有个错误.
因为我现在告诉TypeScript的是我的人应该有一个对象,
只有一个键值对, 其中键是名称,
键的值是字符串, 但是我们没有给一个对象分配两个键值对｡
名字, 它包含一个字符串, 这是好的,
但年龄, 它包含一个数字, 这将是不好的｡
所以这里我们必须调整一下, 添加一个分号,
然后添加另一个键值对, 这里我们说年龄应该是数字类型｡
所以这里不是30, TypeScript实际上支持30,
我们将其限制为一个特定的数字, 但一旦我们改变它,
就会遇到问题｡
相反, 在这里我只想说年龄应该是一些数字｡
现在, 我们基本上是显式地分配之前推断的相同TypeScript｡
正如您所了解到的, 这不是一个好的实践,
但为了理解对象类型, 我希望在这里进行此操作｡
不过, 这是你可以做的事情｡
最好让TypeScript像我们以前做的那样来推断它,
就像这样｡
现在, 为了展示一些有趣的东西,
如果我切换回这些次优代码, 在那里我们显式地分配一个类型, TypeScript将能够推断,
如果我们编译这些代码, 它当然会工作｡
我们可以访问name属性, 但如果我们随后查看app｡
js我们看到这个类型赋值在这里被删除了｡
当然, 这应该是意料之中的事情｡
正如我提到的, 类型和类型赋值不是JavaScript的一部分｡
它们只是TypeScript｡
我只是想再演示一遍, 让大家清楚地知道,
这里的语法并不是在创建JavaScript对象,
而是在代码中的某个地方｡
这只是TypeScript对对象类型的表示, 它有助于TypeScript理解您正在使用的对象｡
当然, 更好的语法是这个语法, 正如你所学到的｡